‫הפיט
‫להבא, תעדכני את מנהל המחל'
‫לפני שזה מתפוצץ.
‫הייתי בדרך לספר לך.
‫- השעה השמינית
‫14:00 - 15:00 -
‫תוודאו שיש לכם כל מה שתצטרכו.
‫- בואו נעשה את זה.
‫מהמחלקה הטכנית התקשרו אליי
‫כי עברתי הכשרה במניעת מתקפות סייבר.
‫אז את יכולה להגיד לכולם מה לעשות.
‫לא, תודה. עדיף שזה יבוא ממנהל המחלקה...
‫את חושבת?
‫בסדר, כולם, להתאסף.
‫מה קורה פה?
‫יכול להיות שעברנו מתקפת סייבר.
‫לא, המערכת הושבתה כדי למנוע מתקפת סייבר.
‫בסדר, כולם, להירגע. תקשיבו.
‫כמו שאתם רואים, עיצבנו מחדש
‫את אזור העבודה המרכזי.
‫מחשבי בית החולים נמצאים בסכנת מתקפת סייבר.
‫אנחנו חוזרים לשיטה הישנה, האנלוגית.
‫לכמה זמן?
‫- שאלה מצוינת.
‫ממחלקת המחשוב שלנו השביתו הכול
‫כדי שיהיה להם זמן
‫לחזק את הגנות הסייבר שלנו.
‫אני מאמינה שהשאלה הייתה, "לכמה זמן?"
‫קשה להגיד, זה עשוי להימשך עד 24 שעות.
‫אלוהים.
‫- אז דבר ראשון על סדר היום,
‫יש להעתיק את לוחות המטופלים האלקטרוניים
‫ללוחות המחיקים האלה.
‫אז שמישהו יגיד לי שיש לו תמונה של הלוחות.
‫כן. כן, ממש פה.
‫בסדר.
‫היא קצת מטושטשת.
‫לא, היא יותר מקצת מטושטשת.
‫סליחה.
‫- אלוהים אדירים.
‫אני זוכרת.
‫יופי, אם כולם זוכרים את שמות המטופלים שלהם
‫ואת מספרי החדרים, זה יהיה נהדר.
‫לא, אני מתכוונת שאני זוכרת הכול.
‫כל מה?
‫- שמות, רופאים, מספרי חדרים.
‫יש לי מעין זיכרון צילומי.
‫ברצינות? את כל הלוח?
‫מרכז 12, הארלו גרהם,
‫כאב ראש, כאב בטן, שפת סימנים בלבד.
‫שיט, מחכה לי מתורגמן.
‫לכי.
‫- בסדר, למען פרטיות המטופלים,
‫תלונות עיקריות יירשמו בראשי תיבות.
‫אז "כ"ר" לכאב ראש,
‫"כ"ב" לכאב בטן וכן הלאה.
‫מרכז 10, ג'קסון דיוויס,
‫התקף פסיכוטי ראשון.
‫ג'באדי, אשפוז פסיכיאטרי.
‫האות היוונית "פסי" לפסיכיאטריה.
‫בילדים, תינוקת אלמונית, חום,
‫ד"ר מוהאן, ממתינה להוראות אשפוז.
‫האחיות צריכות לעבור ל"הגנה אזורית".
‫צפון, מרכז, דרום, טראומה.
‫- איפה דיינה?
‫בפנים עם נפגעת תקיפה מינית.
‫אסור לה לצאת עד סיום הבדיקה.
‫זה עלול להימשך זמן מה.
‫- לפרינסס יש ניסיון כאחות ראשית.
‫לא ממש.
‫- רעיון מעולה.
‫פרינסס נבחרה. את יכולה לשבץ את האחים.
‫הלאה.
‫- מרכז 9, רוקסי המלר.
‫סרטן ריאות סופני.
‫אנחנו חייבים לעמוד פה
‫בזמן שהיא מדקלמת הכול?
‫לא, לכו לבדוק מה שלום
‫המטופלים שלכם ואז תחזרו לפה.
‫תודה.
‫כמה שעות ביום את מבלה מול המחשב?
‫לפחות שמונה שעות. אני עובדת מהבית.
‫ואת ליד שולחן כל היום?
‫לא. אני יושבת על הספה או לפעמים במיטה.
‫סוג של חצי יושבת
‫עם המחשב על הברכיים, דברים כאלה.
‫אז את תמיד מביטה למטה אל המסך?
‫כן.
‫בסדר, אני אבדוק את שרירי הצוואר שלך.
‫זה כואב.
‫טוב, אני חושבת שנוכל לעזור.
‫בואו הנה.
‫בסדר, תתאספו.
‫תקשיבו, כולם. זה מדף התיקים שלנו.
‫כמו שאתם רואים,
‫על כל תא ולוח כתיבה יש מספר חדר.
‫כשאתם לוקחים מטופל חדש,
‫אתם לוקחים תיק חדש ממערכת הרישום
‫תבחרו את התיק לפי התלונה העיקרית,
‫תיעזרו בציור כדי למצוא אותה.
‫למה יש שם שני גופים?
‫טראומה בצד שמאל, רפואי בצד ימין.
‫אז פגיעת ראש שמאלה, כאב ראש ימינה.
‫אלה דגים ששוחים באצות?
‫- לא.
‫אלה דבורים ודשא.
‫זה החלק לעקיצות חרקים,
‫פריחה בעור, אלרגיות.
‫בסדר, לדוגמה,
‫לד"ר אל-השימי יש מטופל חדש עם כאבי בטן.
‫בהיסטוריה הרפואית,
‫תקיפו את החיוביים כמו הקאות ושלשולים.
‫תסמנו קו על השליליים
‫כמו נסיעה לחו"ל לאחרונה,
‫מגע עם חולים, חום.
‫בבדיקה הגופנית,
‫תסמנו "וי" על מה שתקין בצד שמאל
‫ותקיפו כל ממצא לא תקין בצד ימין. שאלות?
‫תוכנת הבינה המלאכותית שלך עדיין תעבוד?
‫לא בזמן הקרוב.
‫ותיפטרו מטלפוני ה"ספקטרלינק" שלכם,
‫הם פועלים על אינטרנט.
‫מוקד חירום ביה"ח פיטסבורג.
‫רות, פיקוד רפואי.
‫ככה אנחנו נשמע על פינויים נכנסים.
‫תודה. הגעה בעוד שתי דקות עם כאבי בטן וחום.
‫כולם הבינו עד עכשיו?
‫איך כותבים הוראות?
‫טופס הוראות רופא בשלושה עותקים,
‫מעבדה, רנטגן, נוזלים, תרופות.
‫המעבדה עדיין תוכל לבצע בדיקות דם?
‫כן.
‫- סורקי ה-CT עדיין עובדים?
‫כן, אבל התוצאות יחזרו על נייר מהרדיולוגים.
‫אלה ימי הביניים.
‫אז אם יש לכם הוראות לבדיקות מעבדה
‫או רנטגן, תכניסו אותן לתיקייה של הפקידים.
‫הם יחתמו עליהן,
‫יוסיפו להן פתקית "השבתת מערכת"
‫ויוודאו שהן יגיעו למחלקה הנכונה.
‫סליחה. מי הפקידים?
‫- לשירותך.
‫לארי ואנטואן ממלאים מקום
‫עד שתגיע עוד עזרה.
‫קטן עלינו.
‫- אחרי הוראות הפקידים, התיק עובר
‫למדף הוראות הסיעוד כאן
‫לעירויים, תרופות, פרוצדורות.
‫התרופות נעולות במערכת ניפוק התרופות.
‫את מערכת ניפוק התרופות תפתח
‫הרוקחת הקלינית, ד"ר מייגן נורדט.
‫אנחנו נספק תמיכה.
‫- זה הרבה.
‫יש שאלות? כן.
‫לא.
‫מה הקטע עם המדף השלישי?
‫כשהמטופל שלכם מוכן לשחרור,
‫התיק הולך לפה.
‫זה מודיע לכולם שתכף תתפנה לנו מיטה.
‫או שטוסט הטונה שלכם מוכן.
‫- ג'סי?
‫מה זה?
‫- מה זה?
‫זה מכשיר פקס.
‫- עדיין מייצרים כאלה?
‫עורק החיים שלנו למעבדה ולרנטגן.
‫כשהתוצאות יחזרו, הן יישלחו אלינו בפקס
‫והפקידים ישימו אותן בתיקים, כן?
‫אם אתה אומר.
‫- נכנסים!
‫בסדר. ד"ר מקיי, ד"ר ויטקר,
‫אוגילבי, אתם איתי.
‫כל השאר, תכינו את הלוחות שלכם.
‫הווארד נוקס, 52,
‫כאבי בטן וחום, 152 על 90.
‫טכיקרדיה 120, לא הצלחנו לפתוח וריד.
‫- מעניין למה.
‫שלום, אדוני. שמי ד"ר רובי.
‫- הווארד.
‫זה בי"ח אוניברסיטאי.
‫אני אשגיח על ד"ר מקיי, ד"ר ויטקר
‫והסטודנט לרפואה אוגילבי.
‫שלום.
‫- איך אתה מרגיש?
‫לא טוב כל כך.
‫- בסדר.
‫פרינסס, מה פנוי?
‫- טראומה 1. פרלה.
‫הוראות למיילנטה ובופיווקאין, מרכז 12.
‫אנחנו מוכנים, ד"ר סנטוס, ואת צריכה מדבקה.
‫מושלם.
‫- שימי את זה במדף הוראות הסיעוד
‫ותפגשי אותי ליד מערכת הניפוק.
‫כמה שזה מבאס.
‫לא חשבת שהיום יכול להיות גרוע יותר.
‫ככה עבדנו כשהייתי מתמחה.
‫זה היה במאה ה-20?
‫כן, כשהתיקים נכתבו לאור נרות.
‫היי, היום הזה יהיה הרפתקה.
‫תחשבו עליו כעל "בחזרה לעתיד".
‫או אולי "טיטניק".
‫הנה נוגד החומצה שלך. לחיים.
‫וסימנתי את הנקודה שמעוררת את כאב הראש שלך.
‫זריקת הרדמה מקומית באזור הזה
‫יכולה ממש לעזור.
‫כן, בואי נעשה את זה.
‫- מצוין.
‫את תרגישי דקירה קטנה וקצת צריבה.
‫זה ממש כואב.
‫חום 38.5, טכיקרדיה 128,
‫סטורציה 92 עם שני ליטר חמצן.
‫מתי הכאב התחיל?
‫הוא בא והולך כשבוע.
‫- איפה אתה מרגיש אותו?
‫בכל מקום.
‫זה התחיל בצד שמאל ויש קצת גם בימין.
‫ומה עם החום?
‫- מאתמול בלילה.
‫ממש קדחתי מחום ואז היו לי צמרמורות קשות.
‫אני לא מוצא וריד.
‫ננסה מידליין.
‫- תגיד לנו אם זה כואב.
‫סליחה.
‫- ובצד הזה?
‫כן.
‫- סליחה.
‫בטן מתגוננת ללא נוקשות,
‫תנו 100 פנטניל לשריר.
‫מה התוכנית, ד"ר ויטקר?
‫- תרביות דם, לקטט, זוסין.
‫נצטרך CT כדי להבין מה קורה.
‫כן, זה לא יעבוד.
‫- כן.
‫תכתוב ברור, כתב היד חשוב.
‫- הווארד, בשביל הסריקה,
‫נצטרך להשכיב אותך על הגב.
‫תהיה מסוגל לעשות את זה?
‫הייתי מסוגל לפני 10 שנים,
‫אבל עכשיו קשה לי מדי לנשום.
‫אם לא נוכל להשכיב אותך, נצטרך להכניס צינור
‫לקנה הנשימה שלך כדי לעזור לך לנשום.
‫זה בסדר?
‫צנרור בהרדמה מלאה?
‫- לא, אי אפשר להשכיב אותו.
‫הצינור ייכנס דרך האף בזמן שאתה ער, אדוני.
‫הבנתי.
‫זה כואב?
‫- נרדים את האזור לגמרי.
‫לא תרגיש אי-נוחות.
‫אתה יודע במקרה כמה אתה שוקל?
‫קצת מעל 180 ק"ג.
‫מתי נשקלת בפעם האחרונה?
‫- עבר קצת זמן.
‫ייתכן שאתה שוקל מעל 205 ק"ג?
‫ייתכן.
‫פרלה, תביאי את מנוף ההרמה.
‫אנחנו נכניס את הצינור ונכין אותך לסריקה.
‫זה משהו רציני?
‫קשה לדעת בלי CT.
‫יכול להיות שרק תצטרך אנטיביוטיקה
‫ויכול להיות שתצטרך ניתוח.
‫אם ניתוח יהיה נחוץ,
‫המשקל שלך עלול לסבך את העניינים.
‫אני יודע. אני מצטער.
‫אל תדאג, אנחנו נטפל בך היטב. צוות.
‫משכך כאבים בשבילך, בסדר?
‫בואו ננסה להכניס מידליין
‫לווריד הבזילי בהנחיית אולטרסאונד.
‫בדיקת אולטרסאונד לתוספתן?
‫הוא קצת גדול מדי לאולטרסאונד.
‫חוץ מזה, ה-CT שלנו יכול לשאת רק 205 ק"ג.
‫אם הוא שוקל יותר, נשלח אותו לגן חיות?
‫הוא ממש פה.
‫שמעתי שיש CT לחיות גדולות בגן החיות.
‫ה-CT בפרסבי יכול לשאת 295 ק"ג.
‫- אם פרסבי עדיין עובד.
‫אני לא מנסה לנחס, זה...
‫מישהו מכם עשה פעם צנרור קנה ללא הרדמה?
‫בסדר.
‫פרלה, תוכלי גם לקרוא לד"ר אל-השימי?
‫אני אצטרך עזרה.
‫כן. אני אטפל בזה.
‫סליחה. חתום.
‫תודה.
‫- מסדרון, מיטה אף,
‫ג'ורג' פרנסיס.
‫קוצר נשימה, ד"ר מוהאן, ממתין לדי-דימר.
‫וואו, היא עדיין ממשיכה?
‫כן. מדהים, באמת.
‫ד"ר אל, רובי קורא לך.
‫בסדר.
‫בטראומה אם את צריכה אותי, פרינסס.
‫- הבנתי.
‫מי אמור להעביר את טופסי ההשבתה
‫לרנטגן ולמעבדה?
‫האחות האחראית.
‫אל תסתכלי עליי.
‫אני עמוס מעל הראש.
‫ההורים של רוקסי המלר.
‫- מרכז 9.
‫אני אטפל בזה, דוני.
‫היי, אני ויקטוריה ג'באדי,
‫אחת הסטודנטיות לרפואה.
‫עזרתי בטיפול ברוקסי.
‫תודה רבה לך. אני לויד.
‫- קורה.
‫נעים להכיר.
‫היא שברה את הרגל?
‫כן, יש שבר למטה ליד הקרסול.
‫יש לה מגף עכשיו, אז לא כואב לה כל כך.
‫אבל אני אלווה אתכם, היא ב-9.
‫הוויי-פיי של ביה"ח לא עובד.
‫הוא יהיה מושבת לזמן מה. סליחה.
‫אימא שברה את הרגל, סבא.
‫שמענו.
‫מה שלומך, מותק?
‫קטן עלייך, ילדה.
‫כן.
‫כמה זמן היא תישאר במיון?
‫עד שתתפנה מיטה במחלקה הפנימית.
‫זה עלול לקחת זמן מה.
‫נהיה די צפוף כאן.
‫כדאי שניקח את טאקר ושיין לגלידה.
‫כן, בבקשה.
‫- לא. לא, אני בסדר.
‫אולי אימא שלך תרצה קצת זמן לנוח.
‫כן, לך.
‫מותר לה לאכול גלידה?
‫מותר לה כל מה שהיא רוצה.
‫בואו, הולכים.
‫כן.
‫תקשיבו טוב.
‫זה אוקסימטזולין, זה יפתח את המעבר.
‫אילו תרופות אתה לוקח?
‫ליזינופריל ומטפורמין.
‫אוזמפיק? ויגובי?
‫לא, הן די יקרות.
‫אני אזליף ג'ל הרדמה לאפך.
‫אם הוא יטפטף לגרון, זה בסדר.
‫הנה, למקרה שתצטרך.
‫אתה מעשן? אלכוהול?
‫אף פעם.
‫- אתה עושה פעילות גופנית?
‫הולך מהחדר למטבח.
‫לא, הייתי הולך יותר,
‫אבל אני צריך ספסל לנוח עליו בכל רחוב.
‫מה עם אירובי במים?
‫בוא נתמקד בעזרה למר נוקס.
‫אני מסכים.
‫לקח לי 25 שנה להגיע למצב הזה.
‫תאונת דרכים, יחידת כוויות,
‫ארבעה ניתוחי רגליים במשך עשר שנים.
‫הושבתי כל כך עד שאיבדתי את העבודה.
‫אצטרך להרדים את גב הלשון שלך.
‫יהיה לזה טעם רע.
‫יש מישהו שתרצה שנתקשר אליו?
‫בני משפחה כלשהם?
‫ההורים שלי נפטרו.
‫אני רווק. לכו תבינו.
‫- אחאים?
‫אחות באריזונה.
‫אנחנו לא מדברים הרבה.
‫עכשיו כשהרדמנו את גב הלשון שלך,
‫נוכל להרדים קצת יותר עמוק.
‫סליחה על ההפרעה.
‫יש לי אישה בגיל העמידה עם עיוורון פתאומי.
‫אני יכולה ללכת.
‫- בסדר.
‫תבדקי אם אבוט פה?
‫כן.
‫- תודה.
‫מה השם של אחותך?
‫- לורן מילפורד.
‫איפה באריזונה?
‫פלגסטף, נראה לי.
‫אני רק אעבור מעל הלשון שלך
‫וארדים את מיתרי הקול.
‫כמה אצבעות?
‫- אני לא רואה אצבעות.
‫ועכשיו?
‫אני רואה טיפה אור.
‫ברוק, פגשת כבר את ד"ר קינג.
‫זו ד"ר אל-השימי.
‫- נעים להכיר.
‫וזו אשתה, ונדי.
‫שלום.
‫- שלום.
‫זה בסדר שנדבר על התסמינים שלך?
‫כל עוד אוכל לתקן אתכן אם תטעו במשהו.
‫תסמכו עליי, היא תתקן.
‫שעה של אובדן ראייה פתאומי
‫ללא כאב בעין שמאל.
‫ללא היסטוריה של בעיות קרישה
‫או מחלות כלי דם.
‫תוכלי להסתכל קדימה, בבקשה?
‫יכול להיות שזו חסימה
‫של עורק הרשתית המרכזי.
‫בשפה שאבין, בבקשה.
‫קריש דם קטן יכול לחסום את העורק בגב העין
‫ולפגוע בראייה.
‫לפעמים קוראים לזה שבץ בעין.
‫שבץ? היא עלולה להיות משותקת?
‫לא, השיתוק יהיה מוגבל לעין.
‫זה קבוע?
‫- קודם עלינו לאבחן.
‫בדיקת רשתית?
‫קשה לראות טוב.
‫דרושה בדיקת פונדוס דרך הנייד.
‫דרושה מה?
‫פרינסס, צריכים מדבקות מטופל
‫על כל אחד מדפי ההוראות האלה
‫אחרת בית המרקחת לא יידע למי לתת תרופות.
‫בטיפול.
‫פרינסס, פונדוסקופ לטלפון חכם.
‫ציוד, מסדרון, עגלת עיניים.
‫- תודה.
‫את נראית קצת מבולבלת.
‫איך אדע איזה מטופל חדש לקחת?
‫בראש הלוח. הם רשומים לפי סדר ההגעה.
‫תמחקי את הראשון ותכתבי
‫את ראשי התיבות שלך במשבצת הרופא.
‫בסדר. תודה.
‫- קיילב.
‫מייקל, אתה מסתדר עם הכאוס הזה?
‫נו, זה די קל כשאתה תכף עוזב.
‫יש עוד מטופלים בתרדמת שאוכל לדבר איתם?
‫אני צוחק.
‫בסדר.
‫- ויקטוריה, זו ניקול סטדמן.
‫אני מנהלת את קבוצת התמיכה להורים
‫במחלקה הפסיכיאטרית.
‫כן. הבת של ניקול אובחנה
‫בשנה השנייה במכללה.
‫את חושבת שההורים של ג'קסון
‫יסכימו לדבר איתה?
‫בהחלט נוכל לשאול.
‫עכשיו אפשר לראות
‫את כל הרשתית בלי להרחיב את האישון.
‫את מסתכלת בעין הלא נכונה.
‫- מתחילים בעין הטובה להשוואה.
‫הרשתית נראית מצוין.
‫- עכשיו לעין הפגועה?
‫עיניים פקוחות לרווחה.
‫איך זה נראה?
‫חיוורת מאוד. אין זרימת דם.
‫עיסוי ידני, 10 שניות לחיצה, 5 שניות הפסקה.
‫צריך CT ראש ללא חומר ניגוד.
‫פתוח.
‫היי. שמעתי שהמטופלת שלך ברחה.
‫היא עושה הפסקה קטנה.
‫- כמה זמן תחכי?
‫שמעת על עניין השבתת הסייבר?
‫כן, הלוואי שיכולתי לעזור,
‫אבל אני נשארת עד שכל הראיות ייאספו, אז...
‫יש בלגן שלם בחוץ.
‫כל היום הזה כזה.
‫סליחה, בדיוק עמדתי לצאת.
‫את בסדר?
‫בסדר גמור.
‫אני שמחה לשמוע. אכלת משהו?
‫לא.
‫בואי נמשיך.
‫בסדר. כן.
‫בסדר.
‫- תודה.
‫למה אנחנו לא מחזיקים אחד במיון?
‫כי המטופלים המונשמים שלנו
‫בדרך כלל מורדמים.
‫נכון.
‫אולי תמתן את ההערות שלך על המשקל שלו.
‫רק תהיתי איך הוא נהיה כל כך גדול
‫ואיך נוכל לעזור.
‫נוכל לעזור בכך שנמשיך לברר מה יש לו
‫ונתייחס אליו בכבוד.
‫מה שלום הבטן שלך?
‫- הזריקה השנייה נגד כאבים עזרה.
‫בסדר. יש עוד אם תצטרך.
‫קולות מעיים מופחתים.
‫- החדשות הכי טובות מהטיפול הנמרץ.
‫יופי. הווארד, נצטרך לפתוח את המעבר עכשיו
‫כדי להעביר צינור.
‫אני אתחיל בזרת, ובמשך כמה דקות,
‫אעמיק עד לאחורי המפרק.
‫ברגע שהצינור יעבור את מיתרי הקול שלך,
‫לא תוכל לדבר.
‫אבל זה מכשיר תקשורת.
‫תגלול במסך לכל דבר שתרצה להגיד.
‫תלחץ על האייקון והמכשיר ידבר אלינו.
‫אני רוצה תרופה נגד כאבים.
‫הכאב שלי הוא תשע.
‫אפשר להזמין בזה פיצה?
‫יש קליטה לסלולר במפרץ האמבולנסים.
‫מצאתי את המספר החדש של אחותו.
‫השארתי הודעה.
‫בסדר, אני אתחיל.
‫מוכן?
‫לא ממש.
‫אבל תמשיך.
‫רובי, לפה.
‫- תטה את הראש לאחור.
‫את חושבת שזה כירורגי?
‫מקווה לדלקת תוספתן ללא ניקוב.
‫זה ייעשה בלפרוסקופיה?
‫ייתכן, אבל אולי אפשר לטפל בו
‫באנטיביוטיקה בלבד.
‫ואם הוא יצטרך ניתוח?
‫בגודל שלו, פתיחת בטן בחירום,
‫שיעור התמותה קרוב ל-50 אחוז.
‫בסדר, צעד צעד.
‫בואו נמשיך לנסות להשיג את אחותו
‫כל רבע שעה.
‫זה אמור לעבוד.
‫חצי מטופסי ההשבתה ריקים.
‫על מה אתה מדבר?
‫כאן וכאן.
‫לארי, אתה משתמש בטוש?
‫אולי.
‫הוא לא עובר להעתקים.
‫תשתמש רק בעט כדורי.
‫בסדר.
‫דיגבי עדיין נעדר?
‫זה דר הרחוב?
‫נצטרך את המיטה אם הוא ברח.
‫מה את צריכה?
‫- רופא בכיר.
‫או מתמחה בכיר?
‫- לא, זה בסדר.
‫ד"ר אל-השימי, אפשר להציג מקרה?
‫- כן.
‫אישה חירשת בת 32
‫עם כאב ראש קל ממקור שרירי.
‫איבופרופן גרם לגסטריטיס
‫וכאב ברום הבטן והיא התעלפה.
‫אבל עכשיו, אין לה כאבים
‫אחרי מיילנטה וזריקה לנקודת ההדק.
‫מצוין, זה יכול לטפל בכאב לכמה חודשים.
‫כן, הוא לא יחזור
‫אם היא תחזיק את המסך בגובה העיניים.
‫היה עיכוב בהשגת מתורגמן לשפת סימנים
‫וכמעט ויתרתי והזמנתי CT ראש ובטן מיותרים.
‫מזל שלא עשית את זה.
‫- ד"ר אל-השימי, בשבילך.
‫עבודה יפה עם נקודת ההדק.
‫כן, אני יודעת.
‫- איך הולך עם המערכת?
‫מהיר וקל.
‫ובטופסי קבלת ההחלטות האלה,
‫אל תקיפי רק את האבחנה.
‫גם תעבירי קו על כל אלה ששללת.
‫בסדר, אין בעיה.
‫- תודה רבה.
‫פרינסס, תקפיצי את מרכז 13 לראש התור ל-CT.
‫מה יש לך?
‫מטופלת עם עיוורון פתאומי
‫סובלת מחסימת עורק הרשתית המרכזי.
‫דיברתי עם רופא עיניים בביה"ח ליוצאי צבא.
‫חוקר ראשי של תרופות ממיסות קרישים
‫במקרים כאלה.
‫לא בדיוק הטיפול הסטנדרטי, די מסוכן.
‫נקבל הסכמה מדעת.
‫זה הסיכוי הכי טוב להציל חלק מהראייה שלה.
‫מטופלת שלך, החלטה שלך.
‫אני לא אהיה פה מספיק זמן
‫כדי לטפל בסיבוכים אם יהיו.
‫אני אקח שני מטושים מהנרתיק,
‫שני מטושים מצוואר הרחם.
‫תגידי לי אם את מרגישה אי-נוחות.
‫בסדר.
‫כל מטוש מקבל תווית.
‫נרתיק ראשון, נרתיק שני.
‫את מורחת על זכוכית נושא ומניחה להתייבש.
‫אותו דבר לצוואר הרחם?
‫כן, אבל בלי זכוכית נושא, לאף אחד מהם.
‫מה שלומך, אלנה?
‫מחזיקה מעמד.
‫כמעט סיימנו.
‫כל הדגימות האלה
‫נכנסות למעטפת דגימות הנרתיק.
‫אוכל לעזור בזה?
‫- לא, אני חייבת לעשות את זה.
‫אני מוציאה את זה.
‫בסדר.
‫הכול בסדר. אפשר להוריד רגליים.
‫סיימנו?
‫דבר אחרון. עוד ארבעה מטושים מחלל הפה.
‫לא עשית את זה כבר?
‫הבאים שונים. מהלחי הפנימית, לדנ"א שלך.
‫לא בשביל שלו.
‫אז זו יכולה להיות הפרעה דו-קוטבית
‫או סכיזופרניה.
‫אלה שתי האפשרויות הסבירות ביותר.
‫איך מבדילים ביניהן?
‫לפי התגובה לתרופות.
‫אבל גם בעזרת טיפול והשגחה במחלקה.
‫הם יעקבו אחרי מצב הרוח שלו
‫והאינטראקציות עם אחרים.
‫יש בדיקת דם
‫או סריקת מוח שיגידו לנו בוודאות?
‫למרבה הצער, לא.
‫עם טיפול תרופתי נכון,
‫אנשים עם הפרעה דו-קוטבית
‫יכולים לנהל קריירות מצליחות.
‫נקווה שזו הפרעה דו-קוטבית?
‫תוכלו לקוות לאושרו של הבן שלכם.
‫עם טיפול מוקדם,
‫עשרים אחוזים מהלוקים בסכיזופרניה
‫זוכים להחלמה מלאה.
‫אז 80 אחוז לא.
‫תראו, זו גרסה חדשה של ג'קסון.
‫בת כמה הייתה בתך...
‫- עשרים.
‫היא למדה אדריכלות בג'ורג'טאון.
‫סכיזופרניה.
‫אני מצטערת.
‫היא בסדר.
‫היא גרה בבית,
‫עובדת כקופאית ב"ג'יאנט איגל".
‫העובדת המצטיינת של החודש.
‫עדיין יש לנו קשיים.
‫אבל יש גם צחוק ואהבה.
‫הכול מוכן.
‫איך הייתה ההרגשה?
‫- מוזרה מאוד.
‫לא כואב, פשוט מוזר.
‫בסדר, בשלב הבא ניקח את הצינור הזה,
‫נעביר אותו דרך האף ונעצור בגב הלשון.
‫עדיף לא לדבר בזמן הזה.
‫הצינור מושרה במים חמים
‫כדי שיהיה גמיש יותר.
‫רוצה לנסות את זה?
‫איזה יום ושעה עכשיו?
‫ארבעה ביולי, 14:31.
‫מתי הצינור שלי יוצא?
‫אנחנו צריכים להכניס אותו קודם.
‫אני יודע. אני סתם מתאמן.
‫נשמע שאתה כבר מומחה.
‫לפני שלא אוכל לדבר,
‫אני רק רוצה להגיד...
‫תודה.
‫על הכול.
‫אין בעד מה.
‫מתחילים.
‫מניעת מחלות מין.
‫זריקה אחת לטיפול בזיבה,
‫וכדורים לכלמידיה וטריכומונס.
‫תודה.
‫יש לנו גם אמצעי מניעה ליום שאחרי.
‫יש לה התקן תוך-רחמי.
‫יעיל ב-99 אחוזים, לא 100.
‫אנחנו עדיין מציעים.
‫אני אוותר.
‫לטיפול ב-HIV, יש לנו PEP.
‫טיפול מונע לאחר חשיפה.
‫עשרים ושמונה ימים.
‫ככל שתתחילי מוקדם יותר, כך זה יעיל יותר.
‫אמה, אני די בטוחה שהם זקוקים לעזרה בחוץ.
‫נעים להכיר אותך, אלנה.
‫את אישה אמיצה מאוד.
‫- כן.
‫היא אחות טובה.
‫היא עדיין לומדת, אבל היא עוד תהיה.
‫אחרי זה, סיימנו?
‫- כן.
‫אני שמחה שהיית כאן היום.
‫גם אני.
‫אנחנו צריכים לקבל החלטה.
‫מחקרים הראו שאפשר להחזיר חלק מהראייה
‫בעזרת תרופה ממיסת קרישים.
‫- אז תנו לה אותה.
‫אבל יש סיכונים אפשריים.
‫בשבץ של העין,
‫רק 17 אחוז משתפרים ללא טיפול.
‫רק 17 אחוז?
‫- כן.
‫אבל עם התרופה, עוד 20 אחוז יכולים להשתפר.
‫אבל עלולים להיות סיבוכים.
‫מצבם של שני אחוזים מהמטופלים
‫שמקבלים את התרופה מחמיר,
‫ואחוז אחד מהמטופלים
‫סובל מנכות קשה או מוות.
‫מותק, זו חייבת להיות ההחלטה שלך.
‫לא, זו ההחלטה שלנו.
‫מה היית עושה בלעדיי?
‫הייתי מוצאת דרך להסתדר.
‫וכנראה הייתי בוכה במשך שנתיים ברציפות.
‫שנתיים, זה הכול?
‫אני רוצה את התרופה.
‫בסדר.
‫נצטרך את שמך המלא כדי לפתוח תיק.
‫ג'קי לידל.
‫ואת?
‫- חברה שלה, ג'אקי.
‫יש לכן אותו שם?
‫לא. היא ג'קי בלי אל"ף.
‫אני ג'אקי עם אל"ף.
‫את יכולה לקרוא לי "סי-קיי".
‫עדיף שלא תדברי, סי-קיי, בסדר? פשוט תירגעי.
‫מה?
‫היא אמרה, "נשכתי לעצמי חצי מהלשון".
‫את מצליחה להבין את זה?
‫את צריכה לשמוע אותה
‫אחרי שני קנקני מרגריטה.
‫מסטולה וממלמלת.
‫פרינסס, מה פנוי?
‫- דרום 15 נקי.
‫חתך עמוק בלשון.
‫- אני אקח את זה.
‫רובי ואל-השימי מטפלים במקרים קריטיים.
‫שלום.
‫אני ד"ר לנגדון. אני אשגיח על הטיפול בך.
‫אלוהים, סי-קיי, הרופא שלך חתיך אש.
‫הצינור בעומק 14 ס"מ, מעל נתיב האוויר.
‫בסדר, הווארד, אני אתחיל עכשיו.
‫אם תרצה שאעצור, פשוט תרים את היד, בסדר?
‫הסימון הכחול מעיד על כך שאני בצינור.
‫נראה שעברת אותו.
‫אם הוא ישאף, נראה את המיתרים.
‫בסדר, קח שאיפה עמוקה, הווארד.
‫בסדר גמור. יופי.
‫המיתרים רגישים,
‫אז נרסס לידוקאין דרך הסקופ.
‫בסדר.
‫סמ"ק אחד נכנס עכשיו.
‫עכשיו ניתן לזה שנייה לעבוד.
‫מה שלומך, הווארד?
‫ברגע שהצינור יהיה בפנים,
‫תצטרך לנשום דרך האף.
‫בסדר, הווארד, אל תזוז.
‫אני עובר עכשיו את מיתרי הקול שלך,
‫עד שנראה את פיצול קנה הנשימה.
‫אוגילבי?
‫- שם.
‫סמפון ראשי ימני ושמאלי.
‫- והצינור מחליק פנימה.
‫והסקופ יוצא.
‫מעולה.
‫בסדר, נפחו את הבלונית.
‫שאיפה עמוקה דרך האף. מדהים.
‫אתה בסדר?
‫גל פחמן דו-חמצני מצוין.
‫הוא צריך מנשם?
‫הוא נושם לבד, אבל קצת סיפאפ לא יזיק.
‫מתחילים בחמש, נעלה בהדרגה לעשר.
‫בסדר, זה הלך ממש טוב, הווארד.
‫עכשיו נבדוק את המשקל שלך.
‫אז האחות הבודקת
‫אמורה לנעול את ערכת האונס במקרר הזה,
‫שם היא תישאר עד שתועבר לרשויות החוק.
‫זה נקרא שמירה על שרשרת הראיות.
‫אתם צוחקים עליי? לעזאזל.
‫יש בעיה?
‫אלוהים אדירים.
‫המשטרה אמורה לאסוף את הערכות בתוך 72 שעות.
‫את זו עשיתי לפני שבועיים.
‫לעזאזל.
‫אז איך בדיוק זה קרה?
‫היינו בין פאבים, הצטלמנו סלפי.
‫נחמד מאוד.
‫- עד שהיא הרימה את הראש בבת אחת.
‫אאוץ'.
‫- בסדר.
‫אדרנלין מקומי עשה את העבודה. הדימום נפסק.
‫מגניב. אוכל ללכת הביתה עכשיו?
‫- אני חושבת שלא.
‫זה נראה כמו הגרנד קניון
‫לרוחב גב הלשון שלך.
‫אנחנו צריכים לבצע כמה תפרים.
‫- אני לא רוצה תפרים.
‫תקשיבי לרופא.
‫אל תגידי לי מה לעשות.
‫הכול באשמתך.
‫- לא נכון.
‫כן נכון.
‫פרינסס, היי, אולי תראי לקיו
‫איפה היא יכולה לחכות
‫בזמן שאנחנו מטפלים בחברה שלה?
‫- כמובן.
‫בסדר, זו זריקת הרדמה לקצה.
‫לקצה?
‫לא שם נשכתי.
‫צעד צעד.
‫אלו 20 מיליגרם טנקטפלז.
‫ניתן ב-14:39.
‫מרגישה משהו?
‫עדיין לא.
‫זה עשוי להימשך שעה או שעתיים.
‫נעביר אותך לחדר אחר לניטור טוב יותר.
‫ד"ר קינג.
‫אני רוצה שתישארי איתה.
‫למה?
‫למקרה שיהיו סיבוכים.
‫את תהיי שם כדי להגיב מהר לאישון מורחב,
‫פרכוס, שינוי במצב ההכרה.
‫או שאוכל להשלים את תיעוד התיקים שלי.
‫ומתן העדות שלי בקרוב.
‫תחשבי על זה כעל דרך מצוינת
‫לגנוב קצת זמן שקט ולהתכונן נפשית.
‫ג'סי, מל איתך.
‫סליחה, ד"ר מוהאן.
‫בעוד רגע, ג'ורג'.
‫- אני אטפל בזה.
‫תודה.
‫הדי-דימר חזר. תקין.
‫אני מוכן ללכת.
‫אתה מרגיש טוב יותר?
‫האמת היא שלא סבלתי מקוצר נשימה הפעם.
‫אז למה באת?
‫כשגילינו על קריש הדם ברגל שלי,
‫פשוט המשכתי לחשוב
‫שהוא יגיע לריאה שלי ויהרוג אותי.
‫כבר דיברנו על זה שהאליקוויס ימנע את זה.
‫אני יודע.
‫סוף סוף הקשבתי לעצתך.
‫יצאתי מהבית
‫והצטרפתי למועדון כדורת הדשא של פארק פריק.
‫נפלא.
‫- כן.
‫כלומר, את צודקת, את יודעת?
‫כולנו צריכים קהילה.
‫מה תעשו?
‫כדי לתקן את הלשון שלך,
‫נצטרך למשוך אותה קדימה כדי להגיע לחתך.
‫את תרגישי קצת משיכה, בסדר?
‫בסדר, אז...
‫לכי על זה.
‫איזו מידת חוט תפירה זה?
‫משי, הכי עבה שיש לנו.
‫ברגע שאחתוך את המחט, תצטרכי למשוך, צ'וי.
‫זה די עמוק.
‫- ועכשיו אנחנו יכולים להרדים את החתך.
‫הכי טוב להתחיל...
‫בצד הקרוב, כדי שהיא לא תרגיש
‫את הזריקה הרחוקה.
‫תנו לזה עשר דקות, אני אחזור לתפירה.
‫יש ערכת אונס שיושבת פה כבר שבועיים.
‫היו אמורים לאסוף אותה בתוך 72 שעות.
‫לא אכפת לי. תשלח מישהו לפה עכשיו.
‫לא. אם אתם מצפים שנטפל בשוטרים שלכם
‫ברגע שהם נכנסים,
‫אז תשיגו בלש שיאסוף את הערכות האלה דחוף.
‫אני חייבת לזוז.
‫- דיינה.
‫בדרום 19 עשו CT ראש לפני שהמערכת נפלה.
‫עדיין אין תוצאות.
‫בסדר, בואי נשלח תזכורת.
‫היי, דיינה.
‫- דיינה.
‫חכו רגע.
‫מה קורה?
‫הכנסנו הוראה לעוד משככי כאבים לרוקסי.
‫בסדר, אז שימו אותה במדפי הסיעוד.
‫עשיתי את זה כבר מזמן.
‫בסדר. אני אקפיץ אתכן להתחלה.
‫- תודה.
‫מה זה הרעש הזה?
‫עב"ם נחת, חייזרים פולשים.
‫היי, דיינה.
‫כימיה 7 עוד לא חזרה בטראומה 2.
‫תני לי לראות את התיק.
‫אלוהים. אני מהמרת שטופס הכימיה שלך
‫הלך לרנטגן.
‫לארי, אנטואן.
‫שמתם בדיקות מעבדה וצילום חזה
‫על אותו טופס השבתה.
‫צריך שני פתקים, אחד למעבדה, אחד לרנטגן.
‫לא יקרה שוב.
‫- אני אוריד את זה בעצמי.
‫תשתמשי במכשיר הגזים הנייד.
‫לא ייקחו אותו ל-CT בלי קריאטינין.
‫מושלם.
‫טוב שחזרת.
‫- נרגשת להיות פה.
‫אתה מנסה לסמס?
‫אני רק מנסח.
‫אני אשלח את זה ממפרץ האמבולנסים.
‫החבר המכונאי שלי, דיוק, לא הגיע.
‫חשבתי שהוא היה אמור לבוא הבוקר.
‫זו הייתה התוכנית. אני מניח שהוא היה עסוק.
‫מה אם הוא מבריז?
‫תגיד לי מה הוא צריך. אמסור למשמרת הלילה.
‫לא יהיה בזה צורך.
‫פרינסס. ביקשת וקיבלת, CT ראש תקין.
‫תודה. אני אשחרר אותו.
‫איך עובר היום שלך?
‫נראה לי שיש לי "התכווצות סופרים" ביד.
‫את עם הבחור הגדול?
‫כן.
‫זה עצוב. תאונת דרכים קשה,
‫ניתוחים מרובים, המון לחץ.
‫זריקת לידוקאין לאזור רגיש.
‫לי יש בליינית ששותה בלי הכרה עם חתך בלשון.
‫נראה שהיא צריכה עזרה.
‫- ביותר ממובן אחד.
‫איך עוברת המשמרת הראשונה לחזרתך?
‫כל יום ביומו.
‫השנה הראשונה של הפיכחון היא הכי קשה.
‫- זה מה שכולם אומרים.
‫אני סוגרת תשע שנים ועוד ידי נטויה.
‫משלוח מיוחד לבחור שלי.
‫אם תצטרך משהו, תתקשר אליי.
‫תודה.
‫לאן את הולכת?
‫שלפוחיות בצפון 3.
‫לשם אני הולך.
‫נרשמת על המטופל?
‫- לקחתי את התיק מהמדף.
‫אתה אמור לחתום על הלוח המחיק.
‫את אמורה לקחת את הלוח של המטופל.
‫חשבתי שהוא אצל האחיות.
‫שיהיה.
‫היי, אני סטודנט לרפואה אוגילבי, וזו...
‫וואו.
‫זו חתיכת פריחה.
‫- כן.
‫ספר לי על זה.
‫סטודנטית לרפואה ג'באדי, מתי זה התחיל?
‫אתמול בלילה.
‫וטיילת לאחרונה ליד קיסוס רעיל?
‫לא. לא יצאתי מהבית.
‫מה עם תרופות חדשות?
‫קרמים, סבונים, חומרי ניקוי אפילו?
‫אני לא לוקח תרופות.
‫שום דבר חדש בשאר הדברים.
‫ואיפה זה התחיל?
‫בכל מקום, בבת אחת. פשוט המון כאב.
‫ממש מגרד.
‫מה זה?
‫עוד לא בטוחים.
‫נחזור בעוד שנייה.
‫מה את חושבת?
‫אין לי מושג.
‫אני מסכים.
‫בולוס פמפיגואיד?
‫גרד אוטואימוני חמור?
‫כן, אבל לא קטלני כמו פמפיגוס וולגריס.
‫ללא טיפול, שיעור התמותה הוא מעל 90 אחוז.
‫צריך לבדוק אם יש מוגליות,
‫מעורבות של ריריות...
‫ואם יש סימן ניקולסקי.
‫קחי.
‫מה?
‫- בשביל רישום ההתקדמות שלך.
‫שמעתי שיש התקדמות?
‫ככה קוראים לזה כשאנחנו רושמים דברים
‫לתיאור ההתקדמות הקלינית.
‫יש שינויים?
‫בינתיים לא.
‫הגיע הזמן לבדיקה הנוירולוגית הבאה.
‫סליחה, ד"ר קינג, יש לך דקה?
‫לא, אני משגיחה על מטופלת כרגע.
‫שישים שניות לכל היותר.
‫אני אבדוק אישונים.
‫אנחנו נסתדר פה.
‫היי.
‫הרגע סיימתי את מתן העדות שלי.
‫לעלות עכשיו?
‫פשוט תחכי עד שיתקשרו אלייך.
‫- בסדר.
‫הייתי שואלת איך הלך,
‫אבל אסור לנו לדון בתיק.
‫זה לא דיון.
‫זה מונולוג. אז תסתמי ותקשיבי.
‫תביעת הרשלנות הרפואית היא תביעת סרק.
‫אימו של הילד עם החצבת
‫טוענת שגרמנו לירידה קוגניטיבית
‫בכך שביצענו ניקור מותני.
‫אבל הניקור היה מושלם, ללא סיבוכים.
‫בנה הגיע עם שינוי במצב ההכרה
‫עקב חוסר חמצן מדלקת ריאות מחצבת.
‫כל שינוי בתפקוד
‫נבע מפגיעה מוחית עקב חוסר בחמצן.
‫לא היה לזה שום קשר לניקור המותני שלך.
‫סוף המונולוג.
‫מעולם לא דנו בתיק.
‫כדאי שאלך לישון.
‫תודה.
‫נראה לי.
‫בסדר. אתה מוכן לשכב?
‫אני מחזיק לך את הראש.
‫- לאט ובזהירות.
‫אחת, שתיים, שלוש.
‫בסדר. איך ההרגשה?
‫מרימה עכשיו.
‫בסדר, תמשיכו.
‫ו... זה אמור להספיק, ממש שם.
‫מאתיים וחמש עשרה.
‫זה בקילוגרמים.
‫בסדר, צוות.
‫זה לא כל כך הרבה מעל 205 ק"ג.
‫לא נוכל להסתכן בשבירת ה-CT שלנו
‫בסוף שבוע של חג.
‫הפרמדיקים יכולים לקחת אותו כשהוא מונשם?
‫אם אצטרף לנסיעה, עדיין אוכל לנמנם
‫לפני משמרת הלילה שלי.
‫מאתיים וחמש עשרה.
‫ה-CT שלנו לא יוכל לעמוד במשקל שלך,
‫אבל ניקח אותך לבית החולים "פרסביטריאן".
‫יוצאים לטיול.
‫אני אארח לך חברה לאורך כל הדרך.
‫סליחה על כל הטרחה.
‫זה בסדר.
‫זה מה שאנחנו עושים.
‫אז תפר תת-עורי מתחיל עמוק.
‫יש לקבור את הקשר.
‫- כן, עשיתי כאלה בעבר.
‫צ'וי, איך חותכים את הקצוות?
‫החלקה קצרה לקשר, סיבוב של 45 מעלות.
‫מצוין.
‫ד"ר לנגדון, יש לנו מקרה.
‫זה יצטרך לחכות.
‫- זה עלול להיות דחוף.
‫תמצאו את רובי או אל-השימי.
‫הבחורה הזו גמורה.
‫- שיכורה לגמרי.
‫שנבדוק את רמת האלכוהול בדם?
‫זה לא ישנה את מה שאנחנו עושים.
‫היא תשתחרר כשההליכה שלה תתייצב.
‫כבר שלחתי בדיקה אחת.
‫צ'וי, את רוצה לנחש כמה אלכוהול יש לה בדם?
‫למה שארצה לעשות את זה?
‫לא יודעת, כי זה כיף.
‫מתי תהיה לך המיטה?
‫אני לא בטוח שהיא צריכה מיטה.
‫היא תינוקת עם חום.
‫שהיא בבירור בת יותר מחודש ונראית מדהים.
‫כל המדדים תקינים. יש לה וירוס צינון.
‫תינוקות עם רינו-וירוס
‫עדיין יכולים לסבול מזיהום חיידקי חמור.
‫לא זו.
‫אנחנו שולחים ילדים כאלה הביתה כל הזמן.
‫חוץ מזה שלזו אין בית, או הורה.
‫בסדר.
‫אני לא יכול לשים ילדה עם וירוס בתינוקייה,
‫ואני לא יכול לבזבז חדר פרטי
‫על תינוקת בריאה.
‫אז מה אתה מציע?
‫הרווחה תוכל לשים אותה באומנת חירום
‫עד מחר בבוקר.
‫אתה רוצה להשאיר אותה פה כל הלילה?
‫נראה שזה הטיפול הסטנדרטי בימים אלה.
‫תגיד לרופא הבכיר שלך להתקשר אליי.
‫- בסדר.
‫אני לא מאמינה.
‫תעדכני את הרווחה שזה דחוף מאוד.
‫- הבנתי.
‫זה נהיה חתיכת יום.
‫את יודעת, חשבתי להגיש מועמדות לתת-התמחות.
‫חשבתי שמחכה לך עבודה בניו ג'רזי.
‫כן, כדי להיות קרובה לאימא שלי.
‫אבל היא מכרה את הבית שלנו
‫כדי לטייל בעולם עם החבר החדש שלה.
‫אז מה הטעם בניו ג'רזי?
‫כן. שאלה טובה.
‫איזו תת-התמחות?
‫צמצמתי את האפשרויות לאולטרסאונד,
‫טוקסיקולוגיה ורפואת ספורט.
‫אלה תחומים שונים לגמרי
‫שמובילים לקריירות שונות מאוד.
‫אני יודעת. אני קצת לא החלטית.
‫יש לך ניסיון במחקר?
‫הייתי חלק ממחקר
‫על פערים גזעיים במערכת הבריאות
‫עד שהבית הלבן קיצץ במימון בשנה שעברה.
‫כן, את לא לבד בזה.
‫שקלת תת-התמחות בגריאטריה?
‫לא שקלתי.
‫ראיתי את הכישורים שלך עם קשישים.
‫ויש הרבה תקנים פנויים,
‫זה עשוי להיות הסיכוי הכי טוב שלך.
‫תחשבי על זה.
‫תפר אחרון. את רוצה שאחתוך?
‫- אני אטפל בזה.
‫נראה טוב.
‫טוב, בואו נוציא את תפר המתיחה.
‫בשמחה.
‫בסדר, ג'קי.
‫ג'קי.
‫- תסתמי.
‫סיימנו.
‫סיימנו מה?
‫לתפור לך את הלשון.
‫מה קרה ללשון שלי?
‫נשכת אותה.
‫לא נכון, לא נשכתי.
‫לזה קוראים בלאק-אאוט.
‫כמה שתית?
‫שני בלאדי-מרי.
‫רק שניים?
‫אני לא יודעת. אולי יותר.
‫זה חג, עשינו סבב פאבים.
‫את בדרך כלל שותה שני קוקטיילים בכל יום?
‫רק בסופי שבוע.
‫ומה במהלך השבוע?
‫לא הרבה,
‫רק יין בארוחת הערב או כמה בירות.
‫אולי כדאי שנמליץ על גמילה?
‫כן, אפשר לנסות.
‫מוכנים לזוז.
‫איך אתה מרגיש?
‫רמת הכאב היא שתיים.
‫יש לנו תרופות אם תצטרך.
‫הסריקה תהיה מהירה יותר מהנסיעה.
‫נמשיך לנסות להשיג את אחותך.
‫אין עליכם.
‫- נתראה אחר כך.
‫אפשר להכניס מטופל חדש לטראומה 1?
‫לא, אני רוצה להשאיר חדר טראומה אחד פנוי.
‫אולי תכניסי שניים בחדר בצפון אם את חייבת?
‫מר דיגבי?
‫רק דיגבי.
‫- נכון.
‫חיפשנו אותך בכל מקום. איפה היית?
‫עם לואי.
‫היית שם שעה?
‫- הוא היה חבר שלי.
‫היה לי הרבה מה להגיד.
‫בוא נחזיר אותך למיטה שלך.
‫לואי קיבל כנפיים.
‫ד"ר רובי, בחרנו מטופל ביחד.
‫- ד"ר רובי.
‫עבודת צוות.
‫- זו פריחה שלפוחיתית מדאיגה.
‫אולי נצטרך ביופסיה לפמפיגוס וולגריס.
‫זה פיטופוטודרמטיטיס.
‫מה?
‫- שאלתי.
‫הוא הכין 11 ליטר של מרגריטה למסיבה,
‫וסחט ליים טרי בחוץ בשמש.
‫בואו נלך להעיף מבט.
‫אין צורך שאסתכל שוב.
‫מה המצב בחוץ?
‫- עמוס עד אפס מקום.
‫אם אתקשר למכבי האש,
‫הם יפנו את חדר ההמתנה?
‫- הלוואי. מה קורה?
‫שניים עשר מטופלים צריכים חידוש מרשמים.
‫הם לא אמורים ללכת לרופא שלהם?
‫עם הקיצוצים במדיקייד, אלה אנחנו.
‫אני לא יכול לשלוח מרשם אלקטרוני
‫לבית המרקחת.
‫אז תוציא עט. תחזור לשיטה הישנה.
‫- דיינה, על מה?
‫נורדט, הפנקסים המאובטחים אצלך?
‫- בטח שכן.
‫רק צריך מדבקת מטופל.
‫עוד שאלות?
‫- כן.
‫מה היה קורה אם לא היית פה היום?
‫כולכם הייתם שוכבים בתנוחת עובר
‫ובוכים כמו תינוקות.
‫נעלת כפכפים?
‫כן. מה זה?
‫פיטופוטודרמטיטיס.
‫מוכרת גם בשם "כוויית מרגריטה".
‫אצל אנשים מסוימים,
‫ליים ושמש עלולים לגרום לפריחה נוראית.
‫כל זה בגלל ליים?
‫יצא לך לסחוט ליים בחוץ בשמש לפני כן?
‫לא נראה לי.
‫אתה תרגיש טוב יותר
‫אחרי יום של כדורי סטרואידים.
‫אבל כשתחלים, תהיה חייב למרוח קרם הגנה.
‫אחרת, השלפוחיות עלולות להפוך לצלקות כהות
‫ולהישאר הרבה זמן.
‫אני תכף חוזר עם הוראות להמשך טיפול.
‫היי, רובי.
‫- כן.
‫מטופלת ההוספיס שלי, רוקסי,
‫עדיין סובלת מכאבי תופת.
‫על כמה אנחנו עומדים עם המורפין?
‫- עשרה מ"ג לשעה.
‫את יכולה להוסיף לה עוד שניים ולעלות ל-12.
‫אני אודיע לפרינסס.
‫- שניים-עשר לשעה זה הרבה.
‫כן, בנוסף לאם-אס-טי קונטינוס,
‫היא עלולה להפסיק לנשום.
‫אתן מכירות את עקרון התוצאה הכפולה?
‫לא ממש.
‫- לא.
‫זה עקרון אתי בטיפול פליאטיבי.
‫אנחנו מטפלים בכאב.
‫ואם כתוצאה מכך, יש תופעת לוואי שלילית,
‫אנחנו מקבלים אותה.
‫גם אם תופעת הלוואי השלילית היא מוות?
‫במקרים מסוימים,
‫זו עשויה להיות התוצאה הטובה ביותר.
‫אולי נגמר הנייר בפקס?
‫לא, יש מספיק נייר. אני לא יודעת מה הבעיה.
‫איך נצלח את כל הבלגן הזה?
‫עמדתי לשאול אותך.
‫אסור לה לעזוב את עמדת הניפוק.
‫שום דבר לא זז פה.
‫תרגום כתוביות: קורן הראל